We're going to begin in 1964.
سنبدأ من سنة 1964.
Bob Dylan is 23 years old, and his career
بوب ديلان في 23 من عمره، وحياته المهنية
is just reaching its pinnacle.
وصلت للتو إلى ذروتها.
He's been christened the voice of a generation,
وقد تم تعميده كصوت جيل،
and he's churning out classic songs
وهو يتمخض أغاني كلاسيكية
at a seemingly impossible rate,
بمعدل يبدو مستحيلاً،
but there's a small minority of dissenters, and they claim
ولكن هناك أقلية صغيرة من المخالفين، يدعون أن
that Bob Dylan is stealing other people's songs.
أن بوب ديلان يسرق أغاني أشخاص آخرين.
2004. Brian Burton, aka Danger Mouse,
في سنة 2004. ريان بيرتون، المعروف أيضا باسم "دانجر ماوس"،
takes the Beatles' "White Album,"
أخذ ألبوم البيتلز "الألبوم الأبيض"،
combines it with Jay-Z's "The Black Album"
وجمع بينه وبين ألبوم جاي زي "الألبوم الأسود"
to create "The Grey Album."
لإنشاء "الألبوم الرمادي".
"The Grey Album" becomes an immediate sensation online,
"الألبوم الرمادي" أثار على الفور ضجة على الإنترنت،
and the Beatles' record company sends out countless
وقامت شركة تسجيلات البيتلز بإرسال عدد لا يحصى
cease-and-desist letters for "unfair competition
من رسائل الشجب والتنديد بسبب "المنافسة غير العادلة
and dilution of our valuable property."
وتمييع ممتلكاتنا القيمة. "
Now, "The Grey Album" is a remix.
الآن، "الألبوم الرمادي" هو ريمكس.
It is new media created from old media.
إنه وسائط جديدة أنشئت من وسائط قديمة.
It was made using these three techniques:
وقد تم فيه استخدام هذه التقنيات الثلاثة:
copy, transform and combine.
النسخ والتحويل والدمج.
It's how you remix. You take existing songs,
إنها طريقة إنشاء ريمكس. تأخذ أغاني موجودة،
you chop them up, you transform the pieces,
وتقوم بتقطيعها، تقوم بتحويل القطع،
you combine them back together again,
وتدمجها معا مرة أخرى،
and you've got a new song, but that new song
فتحصل على أغنية جديدة، بل أن تلك الأغنية الجديدة
is clearly comprised of old songs.
هي من الواضح مشكلة من أغان قديمة.
But I think these aren't just the components of remixing.
ولكن أعتقد أن هذه ليست مجرد مكونات الريمكس.
I think these are the basic elements of all creativity.
أعتقد أن هذه هي العناصر الأساسية لكل إبداع.
I think everything is a remix,
أعتقد أن كل شيء هو ريميكس،
and I think this is a better way to conceive of creativity.
وأعتقد أن هذا طريقة أفضل لإنتاج الإبداع.
All right, let's head back to 1964, and let's hear
حسنا، دعونا نعد إلى سنة 1964، ودعونا نسمع
where some of Dylan's early songs came from.
من أين جاءت بعض أغاني ديلان الأولى.
We'll do some side-by-side comparisons here.
سنعقد بعض المقارنات جنبا إلى جنبا هنا.
All right, this first song you're going to hear
حسنا، هذه الأغنية الأولى التي ستسمعونها
is "Nottamun Town." It's a traditional folk tune.
هي "بلدة نوتامون". إنها نغمة شعبية تقليدية.
After that, you'll hear Dylan's "Masters of War."
وبعد ذلك، سوف تستمعون لأغنية "سادة الحرب" لديلان.
Jean Ritchie: ♫ In Nottamun Town, not a soul would look out, ♫
جان ريتشي: ♫ في بلده نوتامون، لا أحد سيبحث، ♫
♫ not a soul would look up, not a soul would look down. ♫
♫ لا أحد سيبحث، ولا أحد سيطل. ♫
Bob Dylan: ♫ Come you masters of war, ♫
بوب ديلان: ♫ تعالوا يا أسياد الحرب، ♫
♫ you that build the big guns, you that build the death planes, ♫
♫ أنتم الذين تبنون المدافع الكبيرة، أنتم الذين تبنون طائرات الموت، ♫
♫ You that build all the bombs. ♫
♫ أنتم الذين تبنون جميع القنابل. ♫
Kirby Ferguson: Okay, so that's the same basic melody
كيربي فيرغسون: حسنا، فذلك هو نفس اللحن الأساسي
and overall structure. This next one is "The Patriot Game,"
والهيكل العام. هذه الموالية هي أغنية "لعبة الوطني"،
by Dominic Behan. Alongside that,
من تأليف دومينيك بيهان. وإلى جانب ذلك،
you're going to hear "With God on Our Side," by Dylan.
ستسمعون أغنية "والله إلى جانبنا،" من طرف ديلان.
Dominic Behan: ♫ Come all ye young rebels, ♫
دومينيك بيهان: ♫ تعالوا جميعا أيها الشباب المتمردون، ♫
♫ and list while I sing, ♫
♫ وسجلوا وأنا أغنى، ♫
♫ for the love of one's land is a terrible thing. ♫
♫ أن حب أرض المرء شيء فظيع. ♫
BD: ♫ Oh my name it is nothin', ♫
بوب ديلان: ♫ أوه اسمي هو لا شيء، ♫
♫ my age it means less, ♫
♫ عمري يعني أقل، ♫
♫ the country I come from is called the Midwest. ♫
♫ البلاد التي جئت منها تدعى الغرب الأوسط. ♫
KF: Okay, so in this case, Dylan admits
كيربي فيرغسون: حسنا، في هذه الحالة، يعترف ديلان
he must have heard "The Patriot Game," he forgot about it,
أنه قد يكون قد سمع "لعبة الوطني"، ونسيها،
then when the song kind of bubbled back up
ثم حين عادت الأغنية إلى التفوقع بطريقة ما
in his brain, he just thought it was his song.
في دماغه، ظن فقط أنها أغنيته الخاصة.
Last one, this is "Who's Going To Buy You Ribbons,"
آخر واحدة، وهذه أغنية "من سيشتري لك شرائط،"
another traditional folk tune.
نغمة شعبية تقليدية أخرى.
Alongside that is "Don't Think Twice, It's All Right."
إلى جانبها "لا تفكر مرتين، كل شيء على ما يرام."
This one's more about the lyric.
وهذه تعتمد أكثر على الكلمات.
Paul Clayton: ♫ It ain't no use to sit and sigh now, ♫
بول كلايتون: ♫ لا نفع من الجلوس والتحسر الآن، ♫
♫ darlin', and it ain't no use to sit and cry now. ♫
♫ يا حبيبي، ولا نفع من الجلوس والبكاء الآن. ♫
BD: ♫ It ain’t no use to sit and wonder why, babe, ♫
بوب ديلان: ♫ لا نفع من الجلوس والتساءل لماذا، يا حبيبتي، ♫
♫ if you don't know by now, ♫
♫ إذا كنت لا تعرف الآن، ♫
♫ and it ain't no use to sit and wonder why, babe, ♫
♫ ولا نفع من الجلوس والتساءل لماذا، يا حبيبتي، ♫
♫ it'll never do somehow. ♫
♫ لن تفعل بطريقة ما أبدا. ♫
KF: Okay, now, there's a lot of these.
كيربي فيرغسون: حسنا، الآن، هناك الكثير من هذه.
It's been estimated that two thirds of the melodies
ويقدر أن ثلثي الألحان
Dylan used in his early songs were borrowed.
التي استخدمها ديلان في أغانيه المبكرة تم اقتراضها.
This is pretty typical among folk singers.
وهذا اعتيادي جداً بين المغنين الشعبيين.
Here's the advice of Dylan's idol, Woody Guthrie.
وإليك نصيحة معبود ديلان، وودي غوثري.
"The worlds are the important thing.
"العوالم هي الشيء المهم.
Don't worry about tunes. Take a tune,
لا تقلق بشأن الإيقاعات. خذ لحنا،
sing high when they sing low,
غنّ عاليا عندما يغنون بانخفاض،
sing fast when they sing slow, and you've got a new tune."
غنّ سريعا عندما يغنون ببطء، فتكون قد حصلت على لحن جديد ".
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
And that's, that's what Guthrie did right here,
وهذا ما فعله غوثري هنا تماما
and I'm sure you all recognize the results.
وأنا واثق من أنكم جميعا تتعرفون على النتائج.
(Music)
(موسيقى)
We know this tune, right? We know it?
نحن نعرف هذه النغمة، صحيح؟ نحن نعلم ذلك؟
Actually you don't.
في الواقع الأمر ليس صحيحا.
That is "When the World's on Fire," a very old melody,
ذلك "عندما يحترق العالم،" وهو لحن قديم جداً،
in this case performed by the Carter Family.
وفي هذه الحالة تقوم أسرة كارتر بأدائها.
Guthrie adapted it into "This Land Is Your Land."
غوثري قام بتكييفها في "هذه الأرض هي أرضك".
So, Bob Dylan, like all folk singers, he copied melodies,
لذا، فبوب ديلان، مثل جميع المطربين الشعبيين، قام بنسخ الأنغام،
he transformed them, he combined them with new lyrics
وحولها، ودمجها مع كلمات جديدة
which were frequently their own concoction
التي كثيرا ما تكون مزيجا خاصا
of previous stuff.
من الأشياء السابقة.
Now, American copyright and patent laws run counter
الآن، تتعارض قوانين حقوق التأليف والنشر وبراءات الاختراع الأمريكية
to this notion that we build on the work of others.
مع هذه الفكرة القائلة بأن نبني على أعمال الآخرين.
Instead, these laws and laws around the world
بدلاً من ذلك، هذه القوانين والقوانين حول العالم
use the rather awkward analogy of property.
تستخدم هذا التشبيه المحرج نوعا ما للملكية.
Now, creative works may indeed be kind of like property,
الآن، في الواقع قد تكون الأعمال الإبداعية نوعا من الممتلكات،
but it's property that we're all building on,
ولكنها ممتلكات نقوم جميعا بالبناء عليها،
and creations can only take root and grow
وإبداعات يمكن أن تترسخ وتنمو فقط
once that ground has been prepared.
وبمجرد أن تعد تلك الأرضية.
Henry Ford once said, "I invented nothing new.
هنري فورد قال، "لم أخترع أي شيء جديد.
I simply assembled the discoveries of other men
أنا ببساطة جمعت اكتشافات رجال آخرين
behind whom were centuries of work.
وراءها قرون من العمل.
Progress happens when all the factors that make for it
يحصل التقدم عندما تكون جميع العوامل التي تحققه
are ready and then it is inevitable."
جاهز، ومن ثم فإنه لا مفر منه. "
2007. The iPhone makes it debut.
في سنة 2007. يظهر الآيفون لأول مرة.
Apple undoubtedly brings this innovation to us early,
وآبل بدون شك قد جاءتنا بهذا الابتكار مبكرا،
but its time was approaching because its core technology
لكن وقتها قد اقترب لأن التكنولوجيا الأساسية
had been evolving for decades.
قد ظلت تتطور على مدى عقود.
That's multi-touch, controlling a device
وذلك يشمل اللمس المتعدد، والتحكم في الجهاز
by touching its display.
بلمس شاشة العرض الخاصة به.
Here is Steve Jobs introducing multi-touch
هنا "ستيف جوبز" يعرض اللمس المتعدد
and making a rather foreboding joke.
ويروي نكتة متشائمة بالأحرى.
Steve Jobs: And we have invented a new technology
ستيف جوبز: ونحن قد اخترعنا تقنية جديدة
called multi-touch.
تدعى اللمس المتعدد.
You can do multi-fingered gestures on it,
يمكنك القيام بحركات بأصابع متعددة عليها،
and boy have we patented it. (Laughter)
وقد سجلنا براءة اختراعها. (ضحك)
KF: Yes. And yet, here is multi-touch in action.
كيربي فيرغسون: نعم. ومع ذلك، هنا ترون اللمس المتعدد يشتغل.
This is at TED, actually, about a year earlier.
هذا خلال مؤتمر TED، في الواقع، قبل حوالي سنة من ذلك.
This is Jeff Han, and, I mean, that's multi-touch.
هذا هو جيف هان، وأعني، هذا هو اللمس المتعدد.
It's the same animal, at least.
هو نفس الحيوان، على الأقل.
Let's hear what Jeff Han has to say about this
دعونا نسمع ما لدى جيف هان ليقوله عن هذا
newfangled technology.
تكنولوجيا فتية جديدة.
Jeff Han: Multi-touch sensing isn't anything --
جيف هان: الاستشعار عن طريق اللمس المتعدد ليس أي شيء --
isn't completely new. I mean, people like Bill Buxton
ليست جديدا تماما. أعني، أشخاص مثل بيل باكستون
have been playing around with it in the '80s.
قد تلاعبوا به في الثمانينات.
The technology, you know, isn't the most exciting thing here
التكنولوجيا، كما تعلمون، ليست هي الشيء الأكثر إثارة هنا
right now other than probably its newfound accessibility.
الآن ما عدا ربما إمكانية الوصول إليها المكتشفة حديثا.
KF: So he's pretty frank about it not being new.
كيربي فيرغسون: ذلك صريح جداً عن كونها ليست جديدة.
So it's not multi-touch as a whole that's patented.
وبالتالي فاللمس المتعدد برمته لم يكن ما تم تسجيل براءة اختراع.
It's the small parts of it that are,
إنها الأجزاء الصغيرة منه،
and it's in these small details where
وفي هذه التفاصيل الصغيرة
we can clearly see patent law contradicting its intent:
يمكن أن نرى بوضوح قانون البراءات يتعارض مع مقصده:
to promote the progress of useful arts.
لتعزيز تقدم الفنون المفيدة.
Here is the first ever slide-to-unlock.
ها هي أول "أزلق للفتح" على الإطلاق.
That is all there is to it. Apple has patented this.
وهذا كل ما في الأمر. وقد قامت آبل بتسجيل براءة اختراع هذا.
It's a 28-page software patent, but I will summarize
وهي براءة اختراع برنامج من 28 صفحة، ولكن سألخص
what it covers. Spoiler alert: Unlocking your phone
ما تغطيه. تنبيه سبويلر: فتح الهاتف الخاص بك
by sliding an icon with your finger. (Laughter)
عن طريق تحريك رمز باستخدام الإصبع. (ضحك)
I'm only exaggerating a little bit. It's a broad patent.
أنا أبالغ قليلاً فقط. إنها براءة اختراع واسعة.
Now, can someone own this idea?
الآن، هل يستطيع شخص امتلاك هذه الفكرة؟
Now, back in the '80s, there were no software patents,
والآن، بالعودة إلى الثمانينات، لم تكن هناك براءات اختراع للبرمجيات،
and it was Xerox that pioneered the graphical user interface.
وكانت شركة زيروكس التي كانت رائدة في واجهة المستخدم الرسومية.
What if they had patented pop-up menus,
ماذا لو سجلوا براءة اختراع القوائم المنبثقة،
scrollbars, the desktop with icons that look like folders
أشرطة التمرير، سطح المكتب بالأيقونات التي تبدو وكأنها مجلدات
and sheets of paper?
وصفائح ورقية؟
Would a young and inexperienced Apple
فهل كان لآبل الشابة والعديمة الخبرة
have survived the legal assault from a much larger
أن تنجو من الهجوم القانوني من من هم أكبر بكثير
and more mature company like Xerox?
وأكثر نضجاً من الشركات مثل زيروكس؟
Now, this idea that everything is a remix might sound
الآن، قد تبدو الفكرة القائلة بأن كل شيء هو ريمكس
like common sense until you're the one getting remixed.
تفكيرا سليما حتى تكون أنت من يتم إنتاج ريمكس له.
For example ...
فعلى سبيل المثال...
SJ: I mean, Picasso had a saying.
ستيف جوبز: أعني، كان لبيكاسو قول مأثور.
He said, "Good artists copy. Great artists steal."
قال، "الفنانون الجيدون ينسخون. والفنانون العظماء يسرقون".
And we have, you know,
ولدينا، كما تعلمون،
always been shameless about stealing great ideas.
دائما ما كنا وقحين حول سرقة الأفكار العظيمة.
KF: Okay, so that's in '96. Here's in 2010.
كيربي فيرغسون: حسنا، ذلك كان سنة 96. وها هو ذا سنة 2010.
"I'm going to destroy Android because it's a stolen product."
"سأقوم بتدمير أندرويد لأنه منتج مسروق".
(Laughter)
(ضحك)
"I'm willing to go thermonuclear war on this." (Laughter)
"أنا على استعداد لشن حرب نووية حرارية على هذا". (ضحك)
Okay, so in other words, great artists steal, but not from me.
حسنا، بعبارة أخرى إذن، الفنانون العظماء يسرقون، ولكن ليس مني.
(Laughter)
(ضحك)
Now, behavioral economists might refer to this sort of thing as loss aversion
الآن، قد يشير خبراء الاقتصاد السلوكي لهذا الشيء بالنفور من الخسارة
We have a strong predisposition towards protecting
لدينا نزعة قوية نحو حماية
what we feel is ours.
ما نراه ملكنا.
We have no such aversion towards copying
ليس لدينا نفور كهذا نحو نسخ
what other people have, because we do that nonstop.
ما لدى أشخاص آخرين، لأننا نفعل ذلك دون توقف.
So here's the sort of equation we're looking at.
وبالتالي فهذا هو نوع المعادلة التي ننظر إليها.
We've got laws that fundamentally treat creative works as property,
لدينا قوانين تعامل الأعمال الإبداعية على أنها أساسا ملكية،
plus massive rewards or settlements
بالإضافة إلى المكافآت ضخمة أو التسويات
in infringement cases, plus huge legal fees
في حالات التعدي، بالإضافة إلى رسوم قانونية ضخمة
to protect yourself in court,
لحماية نفسك في المحكمة،
plus cognitive biases against perceived loss.
بالإضافة إلى التحيز المعرفي ضد الخسارة المتصورة.
And the sum looks like this.
ويبدو المجموع هكذا.
That is the last four years of lawsuits
تلك هي الأربع سنوات الأخيرة من الدعاوى القضائية
in the realm of smartphones.
في عالم الهواتف الذكية.
Is this promoting the progress of useful arts?
هل يشجع هذا تقدم الفنون المفيدة؟
1983. Bob Dylan is 42 years old, and his time
1983. بوب ديلان في 42 من عمره، وحضوره
in the cultural spotlight is long since past.
في الدوائر الثقافية قد مضى منذ وقت طويل.
He records a song called "Blind Willie McTell,"
يسجل أغنية بعنوان "الأعمى ويلي مكتل،"
named after the blues singer, and the song
سميت بإسم مغنية البلوز، والأغنية
is a voyage through the past, through a much darker time,
رحلة عبر الماضي، من خلال وقت أكثر قتامة،
but a simpler one, a time when musicians like Willie McTell
لكن أكثر بساطة، ووقت حين كان للموسيقيون مثل ويلي مكتل
had few illusions about what they did.
بعض من الأوهام حول ما فعلوه.
"I jump 'em from other writers
"أنقلها من الكتاب الآخرين
but I arrange 'em my own way."
لكنني أرتبها بطريقتي الخاصة".
I think this is mostly what we do.
أعتقد أن هذا في الغالب ما نقوم به.
Our creativity comes from without, not from within.
قدرتنا على الإبداع تأتي من الخارج، لا من الداخل.
We are not self-made. We are dependent on one another,
نحن لسنا عصاميين. نحن نعتمد على بعضها بعضا،
and admitting this to ourselves isn't an embrace
والاعتراف بذلك لأنفسنا ليس تبنيا
of mediocrity and derivativeness.
للرداءة والاشتقاقية.
It's a liberation from our misconceptions,
إنه تحرر من المفاهيم الخاطئة لدينا،
and it's an incentive to not expect so much from ourselves
وحافز لعدم توقع الكثير من أنفسنا
and to simply begin.
وأن نبدأ ببساطة.
Thank you so much. It was an honor to be here.
أشكركم كثيرًا. إنه لشرف لي أن أكون هنا.
Thank you. (Applause)
شكرا لكم. (تصفيق)
Thank you. Thank you. (Applause)
شكرا لكم. شكرا لكم. (تصفيق)